《小意达的花儿》
　　“我可怜的花朵现在全死了！”小依达说，“它们昨天晚上还那么美丽，可现在连叶子都失去了生机。为什么会这样呢？”她问一个坐在沙发上的学生，因为她很喜欢他。他可以讲出最美好的故事，可以剪出最神奇的图案：各种花朵的图案，大门能够开启的城堡的图案，还有小姑娘在里面跳舞的心的图案。他是一个快活的学生。“为什么花朵今天垂头丧气的？”她又问了一遍，把一捧已经枯萎的花束指给他看。
　　“你知道它们都做了什么吗？”学生说，“这些花儿昨天参加了整晚的舞会，所以今天才没精打采的。”
　　“可是花儿不会跳舞！”小依达说。
　　“它们会跳，”学生说，“当夜幕降临，我们都睡熟了的时候，它们就开心地聚在一起，几乎每个晚上都要开舞会。”
　　“小花儿也可以参加舞会吗？”
　　“当然可以，”学生说，“小雏菊和山谷百合都可以参加。”
　　“那些最漂亮的花在什么地方跳舞呢？”小依达问。
　　“你去过城外的大宫殿吗？国王夏天就住在那儿，宫殿里有最美的花园，那里开满了花朵。你见过那些天鹅吗？当你要给它们面包屑的时候，它们就会游过来。相信我，花朵们就是在那里举行舞会的。”
　　“我和妈妈去过那里，就在昨天，”小依达说，“可是那里树上的叶子都掉光了，一朵花都没剩下。它们现在都去哪儿了？我明明在夏天见过它们，见过那么多。”
　　“它们搬到城堡里去了，”学生回答，“你要知道，夏天结束，国王和他的随从一搬出来，那些花朵就立即住到宫殿里去了，它们在那里很快乐。你真应该看一看：两朵最美的玫瑰自己跳上了王座，成为了花王和花后；所有的红色鸡冠花自觉地排成两排，鞠躬行礼，它们都是花王的侍从。等到花朵们全来了，盛大的舞会就开始了。紫罗兰打扮成蓝色的海军学生，邀请打扮成太太小姐的风信子和石榴花跳舞；郁金香和大丽花是老妇人，她们在一旁看着，好让舞会举办得井井有条。”
　　“可是，”小依达说，“没有人去管它们吗？它们可是在王宫里开舞会啊！”
　　“没有人发现，”学生说，“当然，有的时候，王宫的老管家会在晚上巡视宫殿，他身上总有一大把钥匙叮当作响。花朵们一听到声音，就全部安静下来躲到长长的帷幕后面去了，只露出头偷偷地看。老管家会说，‘我闻到了花儿的香味，’可是他看不到花朵们。”
　　“这可真是太有意思了！”小依达边说边拍巴掌，“我能不能见一见这些花儿呢？”
　　“当然可以，”学生说，“你只要记住，再出去的时候，偷偷地从窗户外瞧一眼，就可以看到它们了。今天我就是这样做的。我看到一只修长的黄色百合躺在沙发上舒展她的身体，她把自己当成宫廷贵妇。”
　　“花园外面的花也可以参加舞会吗？它们要赶到那里可是需要很长的一段路程啊！”
　　“当然可以，”学生回答，“要是它们愿意它们还能飞呢！你见过那些漂亮的红的黄的白的蝴蝶吗？它们看起来很像花朵，其实它们就是花朵。它们高高地飞向空中，从花枝上脱离开来，拍打着翅膀一样的叶子，就这样飞起来了。它们举止动人，因此得到允许，白天也可以在空中飞翔，就不必回家一直待在花枝上等死了，慢慢地，花瓣变成了真正的翅膀。你得亲眼见见才行。当然，也有可能，花园外面的花朵从来都没参加过城堡的舞会，所以它们根本不知道城堡的夜晚是多么快乐。嗯，我要告诉你一件事，准能让那个住在附近的植物学家吓一跳。你认识他的，对吧？你再去他的花园的时候，你只要告诉那里的一朵花，说是城堡里有盛大的舞会举行，然后所有的花就会奔走相告，它们都会跑去参加舞会的。整个花园里一朵花儿都不剩，等到植物学家来了，他一定猜不出自己的花朵都跑到了哪里。”
　　“但是，花朵是怎么传达消息的呢？你知道，花是不会说话的。”
　　“当然了，它们不会说话，”学生回答，“但是，它们会做动作。你注意过吗？当一阵微风拂来，花朵们就会点点头、摇摇叶子。这些姿势就像是我们在交谈一样，这是花朵在交谈。”
　　“那个植物学家明白花朵们动作的意思吗？”小依达问。
　　“当然明白。有一天早晨他来到自己的花园里，看到一只英俊的荨麻正挥动着叶子对一株美丽的红色石竹花行礼，它说：‘您是多么美丽啊，我太爱您了！’植物学家却不太喜欢看到这种场面，他打了荨麻的手，哦，也就是荨麻的叶子，这反而刺伤了他自己。从此以后，他就再也不敢去招惹荨麻了。”
　　“这太有趣了。”小依达呵呵直笑。
　　“你居然对着一个孩子讲这些乱七八糟的！”一个惹人生厌的枢密官说，他恰巧前来拜访，此时正坐在一张沙发上。他不喜欢那个学生，经常对着学生剪出来的那些图案横加指责，比如说有些图案是一个吊在绞刑架上的男人，他手里捧着一颗心脏，用来代表他是个偷心的人；再比如说有些是一个骑在扫把上飞行的女人，她把丈夫挂在鼻梁上，用来代表她是个巫婆。这个枢密官无法忍受这些，然后他每次都会说他现在说的这句话，“你居然对着一个孩子讲这些乱七八糟的，那些都是愚蠢的幻想！”
　　但是，小依达显然对学生所讲的花朵的故事很感兴趣，她想了很久。花朵之所以会垂头丧气的，是因为它们昨晚跳了一整夜的舞，它们累倒了。于是小依达把花朵都带到了她的别的玩具那里，这些玩具放在一个漂亮的小桌子上，抽屉里装满了各种漂亮的东西。她的洋娃娃苏菲正睡在玩具床上，小依达对她说：“苏菲，醒醒。你今天晚上可能要睡在抽屉里了。这些可怜的花累倒了，要是它们能睡在你床上的话，可能会好起来。”
　　小依达把洋娃娃苏菲拿了起来，苏菲回望着依达，却一个字儿也不肯回答，她一定是生气自己的床位被抢走了。
　　依达把花朵放在洋娃娃的床上，为它们盖好了玩具小被子，告诉它们最好乖乖地卧床休息，还让它们喝下了自己泡的一壶茶。这样，它们明天或许会好起来，明天或许就能起床了。同时，她把小床四周的帘子也拉上了，好让阳光不要射到它们的眼睛。
　　整个晚上，小依达都在想着学生告诉她的那些事情。当她自己要上床睡觉的时候，她先跑到窗帘后面去看花了，窗外陈列着她母亲种的漂亮的花——风信子、郁金香。她小声地对着花朵说悄悄话：“我知道，你们今晚要去参加一个舞会。”可是这些花动都不动一下，好像什么都没听懂似的。但小依达自己心里有数。
　　她躺在床上，满脑子都是美丽的花朵在国王城堡里开舞会的漂亮景象。“真想知道我的花朵是不是也去参加舞会了。”渐渐地，她睡着了。不过夜里她又醒了过来，她梦到了花朵们和那个经常被枢密官责备的学生。小依达的房间此时非常安静，夜灯还亮着，她的父母沉在梦乡中。
　　“真想知道我的花朵是不是还睡在苏菲的床上？”她对自己说，“我可真想知道啊！”她微微欠起身来，从门缝里望外看了一眼，花朵和她的玩具都应当在外面。她静静地听着，此时她仿佛听到了什么，是什么人在隔壁弹着钢琴的曲子，那琴声又温柔又美好，她从来没听到过像这样的旋律。
　　“现在，花朵们一定已经开始跳起舞来了！”她想，“哦，我可真想去看看啊！”可她不敢起床，她怕会吵醒她的爸爸妈妈。
　　“它们要是能过来该有多好。”她想。可是花朵并没有她身边来，而优美的旋律仍在继续回响。外面的世界太美妙了，她再也忍不住了。她从自己的小床上爬起来，蹑手蹑脚地走到门那儿，向门外看去。哦，她看到的是怎么一番景象啊，太神奇了！